悟空はついに勝利を手にした
悟空终于赢得了胜利
だが…
但是…
チクショー！
可恶！
孫悟空死す
孙悟空死了
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「悟空消失在宇宙中…复活吧！超战士们」
界王さま
界王大人
本当に悟空は…
悟空他真的…
やはり駄目だった
还是没能逃出来
チクショー！
可恶！
悟空…
やっぱり死んじまったのか
果然还是没能逃过一劫吗？
残念だ
太遗憾了
地球にいる悟空の息子に
还得向在地球上的悟空的儿子
父の死を伝えねばならぬ
传达他父亲的死讯
つらいのう
真难以启齿啊
ブルマさんから伝えてもらったら？
不如让布尔玛小姐帮我们传达吧
うむ、そうじゃな
嗯，就这么办吧
オレから話をさせてください
让我来和她说吧
うん、そうか、ヤムチャ
哦，是饮茶啊
では頼むぞ
那就拜托你了
はい
好
ブルマ
布尔玛
ブルマ、聞こえるか？
布尔玛，你听得到吗？
ブルマ！
布尔玛！
聞こえるか？ブルマ
听得到吗？布尔玛
オレだ、ヤムチャだ
是我，饮茶
エッ、ヤムチャ？
诶？饮茶？
そうだ、ヤムチャだ
是的，是我
界王さまを通じて
我正在通过界王大人
お前の心に直接話し掛けている
直接与你的心灵通话
わたしの心に？
和我的心灵？
ホント？
真的吗？
どうしたんですか？ブルマさん
怎么了？布尔玛阿姨
ひょっとして界王さまから？
难道是界王大人的传话吗？
そうだって
好像是的
あんたよく分かったわね
你知道得很清楚嘛
今しゃべってるのはヤムチャだけど
不过现在在说话的是饮茶
…で、元気？ヤムチャ
那…你还好吗？饮茶
うっ、うん、 死んではいるが
嗯…嗯，虽说死了
元気といえば元気だ
但过得还算不错
それより
先不说这个了
落ち着いて聞いてほしい
有件事我希望你静下心来听我说
悟空のことだ
是关于悟空的
悟空はフリーザを倒した
悟空把弗利萨打倒了
そっ、そして…
然…然后…
ねえ、ねえ
喂，喂
みんな、聞いて、聞いて！
大家都过来听啊！
孫君がさ
孙君他啊
フリーザのやつをやっつけたって！
把弗利萨那个家伙干掉了
ホントですか？ブルマさん！
真的吗？布尔玛阿姨
やった！やった！
太好了！太好了！
やった、やった！
太好了，太好了！
そうか、孫のやつとうとう…
是吗，老孙那家伙终于…
やった！
太好了
お父さんが勝った！
爸爸赢了！
勝った！
赢了！
フリーザをカカロットが…
卡卡罗特赢了弗利萨…
静かに聞いてくれ
静下来听我接着说
それだけじゃないんだ
不仅如此
フリーザを倒した後で
悟空打倒弗利萨后
悟空は必死で脱出を試みたが
想尽一切办法想逃出那美克星
ナメック星の爆発に間に合わずに…
但还是没能逃过那美克星的爆炸…
死んだ
死了
ねえ、ちょっとみんな…
喂，大家听我说…
孫君もナメック星が爆発して死んじゃったんだって
孙君也因为那美克星的爆炸而死掉了
ショックよね
真让人震惊啊
バカヤロー
你这笨蛋
そんな言い方あるかよ！
哪有你这么说话的啊！
少しは悟飯のことも考えろ！
多少也要体谅一下悟饭的心情啊！
悟空は二度と戻れないんだぞ
悟空再也回不来了
なんも知らないんだから
你还真是一无所知啊
ドラゴンボールがあるのよ、ナメック星の
我们还有那美克星的龙珠呢
ナメック星の人たちと一緒に
龙珠也和那美克星人一起
ドラゴンボールも地球に来たんだけどさ
来到地球了
驚くわよ
说出来你可别吓一跳
そのナメック星のドラゴンボールはね
据说那美克星的龙珠
何回でも生き返らせることができるんだって！
不管死多少次都能让人复活哦！
つまり孫君もクリリン君も餃子君も
也就是说不管是孙君，小林，还是饺子
また生き返れるってこと
都能再次复活了
そっ、そうか！
是…是吗！
どうした？ヤムチャ
怎么了？饮茶
みんな生き返れる
大家都能复活了
餃子、お前もな！
饺子，你也是！
本当か？
真的吗？
なんも知らんのは地球のやつらの方じゃ
你们这些地球上的人才是一无所知呢
確か餃子はナメック星のドラゴンボールで
用那美克星的龙珠
生き返ることができる
的确是可以让饺子复活
だが、悟空とクリリンは…
但是，悟空和小林就…
悟空とクリリンはどうなんです？界王さま
悟空和小林会怎么样？界王大人
ドラゴンボールは死んだ者を
龙珠只会让死者
元の場所に生き返らせるのだ
在死前的原地复活
ということは…
也就是说…
悟空とクリリンはナメック星で生き返る
悟空和小林都会在那美克星复活
だが、そのナメック星はもうない
但是，那美克星已经不在了
ただの宇宙空間だ
那里只是宇宙空间
生き返った瞬間にまた死が待っている
复活之后马上又会面临死亡
界王さま
界王大人
あなたの力でどうにか…
凭借您的力量就不能…
どうにかならないのか！
就不能设法帮帮他们吗？
どうにもならん
我无能为力
そこはわたしの区域ではないのだ
那里并不是我管辖的区域
そっ、孫君は戻ってこられないって
孙…孙君竟然回不来了
そっ、そんな…
怎…怎么会这样…？
なっ、なぜお父さんとクリリンさんは
为…为什么爸爸和小林叔叔
生きて帰れないんですか？
都不能活着回来了？
餃子君みたいに神様に肉体を再生されて
如果像饺子那样，让神仙大人把肉体复原
界王さまのとこにいるんならいいみたいだけど
在界王大人那里好像就可以复活
そうでない場合は
如果不是这种情况
死んだ場所で生き返るみたいなの
就只能在死前的原地复活
でも、孫君やクリリン君はナメック星で死んだから
但孙君和小林是在那美克星上死的
その…ナメック星はもうないでしょ
那个…那美克星不是已经消失了吗？
ただの宇宙空間だから
那里只是宇宙空间
それにナメック星の辺りは
而且那美克星那一带
界王さまの担当区域じゃないみたいだし
好像又不是界王大人管辖的区域
そっ、そんな
怎…怎么会这样？
フン、少しは頭を使ったらどうだ
哼，你们就不能动动脑子吗？
魂だか何だか知らんが
不是存在一种叫灵魂的东西吗
この地球に移動させてから
先让他们的灵魂回到地球
生き返らせりゃいいだろう、たぶんな
之后大概就能让他们复活了吧
そうよ、そのとおりだわ！
对啊，就那么办！
あんたなかなかいいこと言うじゃない！
你还挺有办法的嘛！
フン
哼
うん？
嗯？
どうもありがとう
谢谢你
調子に乗るな
你们别太得意了
オレは見てみたいだけだ
我只是想见识一下
スーパーサイヤ人になったカカロットを
变成超级赛亚人之后的卡卡罗特
そしていつか勝ってみせる、必ず！
你们等着吧，总有一天我会打败他的
しっ、失礼、地球のお方
不…不好意思，地球的各位
われわれはナメック星のドラゴンボールが復活したら
我们等那美克星的龙珠复活后
適当な星を見つけて移住するつもりです
就打算找个合适的星球移居到那里
それまでの間を過ごすため
在那之前得先找个地方安顿下来
どこか良い場所に案内してくださらんか
所以想请你们帮忙找一个合适的住所
そうよね
说的也是
だったらわたしんちに住んだらいいわ
那就住在我家里吧
よいのでしょうか？
这样不会打扰你们吗？
すっごく広いから平気よ
没关系，我家很大的
それにこっちだってあなたたちのドラゴンボールに
而且我们也想让你们用龙珠
もう少しお世話になりたいし
帮我们一点小忙呢
そうしなさいよ
就这样决定了
ねっ、デンデ君
可以吧，丹迪
エッ、エエ
好…好吧
この人数でうろうろしてたら
这么多人聚在一起行动
見つかっちゃって大騒ぎになっちゃうわ
被看到的话一定会引起大骚乱的
確かにそうです
确实如此
お世話になりましょう
拜托你了
あんたも来たら？
你也来吧
どうせ宿賃もないんでしょ
反正你也没钱交住宿费吧
ごちそうたくさん出すわよ
我会请你大吃一顿的
やっぱり孫君と一緒ですごく食べるんでしょ？
你肯定和孙君一样很能吃吧？
だけど、いくらわたしが魅力的だからといっても
不过，虽说我很有魅力
悪いことしちゃ駄目よ
你也不能动什么歪脑筋哦
げっ、下品な女だ、でかい声で
真…真是低级的女人，好大的嗓门
じゃあ、皆さん、ちょっと待ってて
那么，大家先等一下
どこかで電話探して父さんに来てもらうから
我去找个电话让爸爸来接我们
あっ、あの…ブルマさん
那…那个…布尔玛阿姨
うん？
怎么了？
僕もブルマさんの所へ泊めてもらおっかな
我可以去你家里住吗？
悟飯君はおうちがあるじゃない
悟饭你不是有自己的家吗？
帰った方がいいわよ
还是回家比较好
お母さんも心配してるだろうし
你妈妈肯定很担心你
いや、あの…その…宿題するの忘れちゃって
其实，那个…因为我忘了做作业
お母さんに怒られる
妈妈肯定会生气的
もっと、もっと、スピードは出ねえのけ！
快点，再快点，加快速度
もう
真是的
来たわ、来た、来た
他们来了，来了，来了
ここよ！
在这里！
ここ、ここ！ここよ！
这里，这里！在这里！
悟飯ちゃん！
悟饭！
どこだ？悟飯ちゃんは！
我的悟饭在哪里？
悟飯ちゃん！
悟饭！
お母さん、ただいま
妈妈，我回来了
こうして、ナメック星人たちは
就这样，那美克星上的居民们
｢カプセルコーポレーション｣に運ばれた
被送往了「胶囊公司」
ここがわたしんちよ
这就是我家
どう？
怎么样？
なかなかしゃれたとこでしょ
还挺时髦的吧？
うん？あれは…
嗯？那个是…
結局ナメック星人たちはドラゴンボールが復活するまで
结果一直到龙珠复活之前
ブルマのうちで暮らすことになった
那美克星人都住在布尔玛家里
そしてあっという間に130日がたった
130天转瞬即逝
ナメック星のドラゴンボールって130日で復活しちゃうの
那美克星的龙珠只要130天就能复活啊
そうです
是的
ナメック星の１年は130日ですから
因为那美克星的一年只有130天
地球に比べたら３分の１ね
只是地球的三分之一啊
ナイスじゃない
真不错
早速超神龍さんにお願いしましょう
赶快向超级神龙许愿吧
ちょっ、ちょっと待て
等…等一下
まだ悟飯たちが
悟饭他们还没到
おい！ちょっと待ってけれ！
喂！等等我！
おい、悟飯！
喂，悟饭！
すいません
对不起
塾が遅くなったもんですから
私塾放学晚了
また塾に通ってるの、大変ね
你还在上私塾啊。真辛苦
オラの悟飯ちゃんにはうんと勉強してもらって
我们家悟饭要努力学习
立派な学者さんになってもらいてえだよ
希望将来能成为伟大的学者
さあ、今から始まるとこよ
那么，现在开始吧
じゃあ、デンデ君、お願いね
那就拜托你了，丹迪
はい
好的
タッカラプトポッポルンガプピリットパロ！
（那美克星语）
これが本場の神龍
这就是正宗的神龙啊
こりゃすごいわい
好雄伟
ドラゴンボールを７つ揃えし者よ
集齐七颗龙珠的人啊
どんな願いも３つだけかなえてやろう
任何愿望皆可实现三个
地球の方よ
地球的各位
わたしたちはこの次でいい
我们就等下一次
あなたたちの願いをかなえてもらいなされ
先帮你们实现愿望吧
ありがとうございます
谢谢
最長老さま
大长老大人
それじゃお願いするわ
那就开始许愿了
まずナメック星で死んだ孫悟空とクリリンの魂を
先把在那美克星死去的孙悟空和小林的
ここに呼んでちょうだ
灵魂召唤到这里来
ナパヒットソンダバクリレピカットソパレット！
（那美克星语）
分かった、やってみよう
明白了，我试试看
クリリンという者の魂はここへ呼び寄せた
小林的灵魂已召唤至此处
だが、孫悟空という者の魂を呼ぶことはできん
但孙悟空的灵魂无法召唤
そっ、そんな…何でよ！
怎…怎么会…为什么会这样？
孫悟空は生きているからだ
因为孙悟空还活着
魂だけを呼ぶことはできん
所以无法召唤其灵魂
いっ…生きてる？
还…还活着？
なっ、何じゃと!?
什…什么？
まっ、まさか…どうやって…
没…没想到…怎么会…？
やった！
太好了
生きてるんなら
如果还活着的话
何で帰ってこないのかしら
为什么不回来呢？
たぶん宇宙船とかが壊れてて…
可能宇宙船之类的坏掉了吧…
なに
没关系
だったらポルンガに頼んで呼んでもらえばいい
那就让波伦加把他带到这里来不就行了
そう…そうね
是…是啊
じゃあ、まず２つ目の願い
那就先许第二个愿望
クリリンを生き返らせてちょうだい
请让小林复活
パピットラトングゲクリリンバーサット！
（那美克星语）
あれ？
咦？
クリリンさん！
小林叔叔！
そっ、そうか、オレ生き返ったんだ
是…是这样啊，我复活了
ばらばらになった肉体は
本来肉体已经变得粉碎了
特別サービスで元通りにしておいた
我特别照顾帮他把身体复原了
怖い顔してるけどいい仕事するじゃないの
没想到你一脸凶相办事还挺有心的嘛
そして、今度はいよいよ…
那么，这次就把…
孫君をここに連れてきておくんなさい！
把孙君带到这里来！
やった！
太好了！
ヒロケロットデリーバミロカスタピッポ！
（那美克星语）
悟空さ！
悟空！
駄目だ
不行
拒否された
被拒绝了
その孫という男は
那个叫孙的男人说
そのうち自分で帰ると言っている
过些日子会自己回来
きょっ、拒否？どうして？
被…被拒绝了？为什么？
分かった！
我知道了！
嫁さんが怖いんじゃ！
因为老婆太恐怖了！
宇宙一強いのは
全宇宙最厉害的
スーパーサイヤ人孫悟空の嫁だったのか！
原来是超级赛亚人孙悟空的老婆啊
ジョッ、ジョーク、ジョークじゃよ
开…开玩笑的，开个玩笑罢了
お父さんは帰ってこないの？
爸爸他不回来吗？
そのうち自分で帰ってくると言ってるんだ
他都说了过几天会自己回来
絶対に帰ってくる
那就一定会回来的
そうか
原来如此
やつはほかの星で修行を積み
那家伙打算在别的星球继续修炼
さらにパワーアップするつもりなんだ
让力量更上一层楼
オレもこんな所にのんびりしてはいられない！
我也不能再这样无所事事地待着了
気にするな
别介意
続けよう
继续吧
孫の代わりに界王の所にいる
让界王那里的某个人
誰かを生き返らせるんだな
代替悟空的名额复活吧
そうね、誰を呼び戻そうかしら
是啊，让谁复活好呢？
誰か１人を呼び戻したいと言っておるが
他们说要让这里的某个人复活
どうする？
怎么办？
オレはもう少しここで修行していきたい
我还想留在这里继续修炼一段时间
ぼっ、僕は天さんと一緒がいい
我…我也和天哥一起留在这里
では、ヤムチャ、お前が行くがよい
那么，饮茶，你去吧
オレが先か、悪いな
我先吗， 不好意思了
よし、それでは…
好，那么…
ブルマよ、ブルマよ
布尔玛，布尔玛
ブルマよ、わたしだ
布尔玛，是我
分かるかな？
你听得出来吗？
界王さま
界王大人
天津飯と餃子はもう少しここにとどまる
天津饭和饺子要在这里多留一段时间
ヤムチャを生き返らせてくれ
先让饮茶复活吧
ヤムチャね、ＯＫ！
饮茶是吗，OK！
それじゃ、３番目のお願い
接下来是第三个愿望
ワンスモアプリーズ
Once more please
ヤムチャを生き返らせて！
请让饮茶复活！
ピパットドミノリケルデミネコアルット！
（那美克星语）
よし、分かった
好，我知道了
ヤムチャという男を生き返らせた
名为饮茶的男人已经复活了
エッ？どこ？
诶？在哪儿？
どっ、どこよ？
在…在哪里啊？
これで願いは全部かなえた
至此你们的愿望已全部实现
さらばじゃ
后会有期
ちょっ、ちょっと待ってよ
等…等等啊
行っちゃった
走掉了
ヤムチャはどこよ？
饮茶在哪儿啊？
こっ、ここだ
我…我在这里
ヤムチャさま！
饮茶大人！
ヤムチャさま、ヤムチャさま！
饮茶大人，饮茶大人！
プーアル
普洱
ヤムチャ
饮茶
どうせ戻してくれるんなら
既然要回来
もっとましな場所にしてほしかったよな
也得找个像样的地方啊
そして、さらに130日がたった
然后，又过去了130天
１つ目の願いで餃子が
第一个愿望让饺子
２つ目の願いで天津飯が蘇った
第二个愿望让天津饭复活了
天さん…
天哥…
天さん 天さん！
天哥，天哥！
餃子
饺子
天さん！
天哥！
そして…
然后…
さあ、デンデ
来，丹迪
そろそろお別れしよう
差不多该说再见了
はっ、はい
好…好
皆さんありがとうございました
谢谢大家了
げっ、元気でね
要…要保重
悟飯さん、さよなら
悟饭，再见了
とっても楽しかったです
我过得很开心
デンデ
丹迪
デンデ…
丹迪…
ピコレトカムレオゼカンピーレ
（那美克星语）
その願い、かなえてやろう
帮你实现那个愿望吧
さよなら
再见
さっ、さっ…さよなら
再…再见
３つ目の願いでナメック星人はほかの星へと移っていった
第三个愿望把那美克星人送到了别的星球
えっと
呃
こうして、しばらくの間地球に平和が続いた
就这样，地球迎来了短暂的和平
だが…
然而…
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
こんにちは！ボク悟飯です
大家好！我是悟饭
あれからもう１年
从那以后已经过了一年
でも、お父さんはまだ帰ってきません
但爸爸还是没有回来
やっぱりお母さんが怖いのかな
果然还是因为妈妈太可怕了吗？
おい、悟飯
喂，悟饭
邪悪な気が近づいてくるぞ
有邪恶的气正向这里逼近
この気はまさかフリーザじゃないのか!?
这股气难道是弗利萨吗？
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「那就是地球啊爸爸…弗利萨父子的反击」
悟空！とどめを刺したんじゃなかったのかよ!?
悟空！难道你没有杀死他吗？